لو جنه نكدر أنو ننتقل من الزمأن والمكأن الى الوكت الي راح  ..
الى الماضي قديم  ،
قبل مايصير أهناك ناس و اشجار والنباتات والنجوم ،
لجأن نكدر أنو أنشوف السلطان
والمجد الكامنين ورى الكلمات الاولى في الكتاب المقدس.
’’فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ‘‘.
(تكوين 1: 1)
في ايامنا هاذا يتصورون هوايه أنو العالم وكل شي
ألي بيه من أشياء عجيبة أنو وجدت بدون خالق حكيم.
بس تصورات هذولة ما تفسر كلش التصميم المعقد لهذا الكون
والنظام المحسوب كلشي بيه.
بس الملك يقول في كتاباته
’’اَلسَّمَاوَاتُ تُحَدِّثُ بِمَجْدِ اللهِ،
وَالْفَلَكُ يُخْبِرُ بِعَمَلِ يَدَيْهِ‘‘.
ومناسبة الحجي عن الأيادي،باوع على أيدك......
...... وحرك أبهاميك وحاول أتشيل كتاب,
أو مكناسة أو جاكوج بدونهم أنتبه ألأظافر،
والمفاصل والجلد،
فكر في بعض الاشياء المهمة ألي أتسويها بيدك
منو غير الخالق البديع يكدر انو يصمم هيجي ادوات
وشنو نوع هاي الحكمة والقدرة المطلوبين علمود تصنع الف مليون  (مجرة)؟
او خلق خلية حية الي بيها ملاين من الاشياء المعقدة ؟
او صنع خيوط مجهرية التي تحمل
الجينات الوراثية الي يخليك مميز
قبل حوالي ثلاث الاف سنة، كتب النبي و الملك داود :
نَسَجْتَنِي فِي بَطْنِ أُمِّي.
أَحْمَدُكَ مِنْ أَجْلِ أني قَدِ امْتَزْتُ عَجَبًا ...‘‘. (المزمور 139: 13-14)
اتحب  تعرف الشخص الي خلقك؟
وهل تريد أنو تحيا الى الابد مع خالق الكون وصانعها؟
انت تكدر،
لأنو اعلن الخالق هو نفسه. وهو يريدك أنو تعرفه.
. وهو همينة يريد عائلتك ومجتمعك أنو يعرفوه هم.
وهو يريدك أن تفهم خطته،والى اختبار محبته
والى التأمل في جلاله وان تخضع لسلطانه والى العيش من اجل تمجيده .
بس هو مايريد أنو يجبرك أنو تكون واحدا من رعيته.
هو باللاخير مو بس هو ملك ...
.هو ملك المجد.
وهاذه هي  قصته!